Dosya imza analizi , gizli yada silinmiş dosyaları bulma yada dosya doğrulama işlemleri için  dosya uzantılarını bir veritabanıyla kıyaslaması sonucunda gerçek uzantısını bulmasıdır. Dosya imza analizi adli bilişim yazılımlarıyla otomatik olarak yapılabilir veya hex editör aracıyla da yapılabilir.
Hex editör aracıyla dosyaların hex kodlarını öğrenebiliriz .dosyaların hex kodları 16lık sayı sisteminden oluşmaktadır. Gerçek uzantısını öğrenmek istediğimiz dosyanın hex editör sayesinde hex kodlarını öğrenebiliriz. İlk 16 kodunu tüm dosya türlerinin hexadecimal karşılığının bulunduğu bir siteyde aratmamız sonucunda dosyanın gerçek uantısını öğrenebiliriz.
